### 2024-08-20 Map_FR.Rmd
Tentative map

---
title: "Map of France"
output: pdf_document
date: "2024-08-20"
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

```{r}
library(ggplot2)
```

## Test

```{r}
map <- map_data("france")
ggplot(map)
```

# Another test

```{r}
install.packages("CARTElette")
library(CARTElette)
```

```{r}
shp_commune <- charger_carte(COG = 2019, nivsupra = "COM")
```

# No despair

```{r}
install.packages("sf")
install.packages("tmap")
```

```{r}
library(sf)
library(tmap)
```

```{r}
departements_l93 <- read_sf("~/work/Sim_article2024/DEPARTEMENT.shp")
```

# The cat

```{r}
# Installer les packages nécessaires si vous ne les avez pas déjà
install.packages(c("sf", "rnaturalearth", "ggplot2", "rnaturalearthdata"))

# Charger les packages
library(sf)
library(rnaturalearth)
library(ggplot2)
```

```{r}
# Télécharger les données du fond de carte
france_map <- ne_countries(scale = "medium", country = "France", returnclass = "sf")

# Afficher la carte de la France métropolitaine
ggplot(data = france_map) +
  geom_sf() +
  coord_sf(xlim = c(-6, 10), ylim = c(41, 52), expand = FALSE) +
  geom_tile(data = grid_data, aes(x = lon, y = lat, fill = color), alpha = 0.5) +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Carte de la France Métropolitaine")

```

```{r}

# Télécharger les données du fond de carte
france_map <- ne_countries(scale = "medium", country = "France", returnclass = "sf")

# Définir les limites de la France métropolitaine pour la grille
xlims <- c(-6, 10)
ylims <- c(40, 52)

cell_width <- 1.0  # largeur des cases
cell_height <- 1.0  # hauteur des cases

# Créer une grille régulière de coordonnées
grid_data <- expand.grid(
  lon = seq(xlims[1], xlims[2], by = 0.1),  # Espacement horizontal
  lat = seq(ylims[1], ylims[2], by = 0.1)   # Espacement vertical
)

# Créer une colonne fictive pour colorier certaines cases
grid_data$color <- ifelse(grid_data$lon > 2 & grid_data$lon < 4 & 
                            grid_data$lat > 46 & grid_data$lat < 48, 
                          "highlight", "normal")

# Afficher la carte avec la grille par-dessus
ggplot(data = france_map) +
  geom_sf(fill = "white", color = "black") +
  coord_sf(xlim = xlims, ylim = ylims, expand = FALSE) +
  geom_tile(data = grid_data, aes(x = lon, y = lat, fill = color), alpha = 0.5) +
  scale_fill_manual(values = c("highlight" = "red", "normal" = "transparent")) +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Carte de la France Métropolitaine avec une Grille")

```

```{r}
# Définir les limites de la France métropolitaine pour la grille
xlims <- c(-5, 10)
ylims <- c(41, 52)

# Définir la taille des cases de la grille
cell_width <- 1.0  # largeur des cases
cell_height <- 1.0  # hauteur des cases

# Créer une grille régulière de coordonnées
grid_data <- expand.grid(
  lon = seq(xlims[1], xlims[2], by = cell_width),  # Espacement horizontal
  lat = seq(ylims[1], ylims[2], by = cell_height)  # Espacement vertical
)

# Créer une colonne fictive pour colorier certaines cases (à modifier selon vos besoins)
grid_data$color <- ifelse(grid_data$lon > 2 & grid_data$lon < 4 & 
                            grid_data$lat > 46 & grid_data$lat < 48, 
                          "highlight", "normal")

# Afficher la carte avec la grille par-dessus
ggplot() +
  geom_sf(data = france_map, fill = "white", color = "black") +
  coord_sf(xlim = xlims, ylim = ylims, expand = FALSE) +
  geom_tile(data = grid_data, aes(x = lon, y = lat, fill = color), 
            width = cell_width, height = cell_height, alpha = 0.5) +
  scale_fill_manual(values = c("highlight" = "red", "normal" = "transparent")) +
  theme_minimal() +
  labs(title = "Carte de la France Métropolitaine avec une Grille")

```